Многопоточность
Форма конкурентности, использующая несколько программных потоков выполнения. Многопоточность относится к буквальному использованию нескольких потоков. Непосредственное использование низкоуровневых видов многопоточности в современных приложениях практически не имеет
смысла; высокоуровневые абстракции превосходят многопоточные средства старой школы как по мощи, так и по эффективности. 
Только не подумайте, что многопоточность мертва! Многопоточность продолжает жить в пулах потоков — полезном месте для постановки рабочих операций в очередь, которое автоматически регулируется в зависимости от нагрузки. В свою очередь, с пулом потоков становится возможной одна важная форма конкурентности: параллельная обработка.
Параллельная обработка
Выполнение большого объема работы за счет распределения ее между несколькими потоками, выполняемыми одновременно.
Параллельная обработка (или параллельное программирование) использует многопоточность для максимально эффективного использования многоядерных процессоров. Современные процессоры часто имеют несколько ядер, и при большом объеме выполняемой работы было бы неразумно поручать всю работу одному ядру, в то время как остальные простаивают. Параллельная обработка распределяет работу между несколькими потоками, каждый из которых может выполняться независимо на отдельном ядре. 
 Также существует другая разновидность конкурентности, которая важна в современных приложениях: асинхронное программирование.
Асинхронное программирование
Разновидность конкурентности, использующая обещания или обратные вызовы для предотвращения создания лишних потоков.