Многопоточное Программирование - процесс разделения работы и очень быстрое переключение между ними. 
Так как это не устанавливает статичную память для каждого из потоков, требуется считать что это очень 
эффективно при работе с большим количеством работы. 



Асинхронное Программирование - когда вы даете задание программе и не ожидаете 
ответа вскорем времени. То есть, она будет работать в Backgroud(в внефоновом режиме). 



Параллельное Программирование - когда вы даете ОЧЕНЬ(может и не очень) большое задание
для того чтобы программа разделила на мелькие части и дала вам результат пока вы будете этого ожидать. 
Например: Вы вызываете секретаря и даете задание. Он разделяет задание и дает по куску
каждой команде и пока они делают вы ждете результат.
